영국, 서섹스
그대여...
난 또 미쳐가기 시작하는데
그 고통을
다시 겪고 싶지도...
또, 그 과정을
이겨낼 자신도 없군요
헛것이 들리고
정신도 흐릿하지만
그래서 이렇게 하는 게
최선의 선택이라 믿어요
그대가 준 행복
말로 다 할 수 없고
당신이야 말로
내게 정말 소중했으나
무너지는 그대 모습
더 이상 볼 수 없어
나 이렇게 떠나요
꼭 행복하세요
글도 제대로 못쓰는
내 꼴 좀 봐요
그간의 내 삶과
행복을 지켜주느라
그대 얼마나 힘들었을까
그래도
한결같은 맘으로 참아내며
모두가 날 떠나도
끝까지 내 곁을 지켜준 당신
이제 당신을 놔줘야
할 것 같아요
그래도 우리 두 사람
세상에서...
가장 행복했잖아요
버지니아
로스 앤젤레스
영국, 리치몬드
안녕하십니까, 선생님
울프 씨
상태가 안 좋군요
알겠습니다
절대 안정을
취하게 하세요
다음 금요일에 다시 오죠
뉴욕
레너드
버지니아
잘 잤소?
그럭 저럭
두통은?
없었고요
진찰결과는 괜찮대
아침부터 일을?
누가 원고를
하나 놓고 갔는데
철자법이 벌써
2개나 틀렸더군
겨우 3쪽 봤는데 말야
아침식사는?
먹었어요
거짓말
괜히 그러는게 아니잖소
의사 말은 들어야지
넬리 시켜서 빵과 과일을
올려보내겠소
점심은 같이 들지
점심 때 보통 부부처럼
식탁에 앉아서
수프, 푸딩도 먹고...
억지로라도 해봐요
겨우 소설 첫줄이 생각났어요
계속 써봐요
그러려면 먹어야지
댈러웨이 부인은
직접 꽃을 사겠다고 했다
샐리, 꽃을 사야겠어
뭐라구?
무슨 꽃?
깜빡했군
아침을 안 먹으면
키도 안 커요
이제 곧 동생도
생길 텐데 말야
얼른 커야지
생일 축하해요
- 잘 잤어?
- 댄
장미꽃이네
당신 생일날까지 이런 수고를
어서 먹으렴
엄만 신경 쓰지 말고
오늘 같은 날엔
꽃 안 사와도 되는데
당신 곤히 자길래
그랬어요?
더 자게 두는 게
좋을 것 같아서
잘 잤니, 아가야
좀더 자요
4달 후 출산인데
댄...
괜찮아요
좀 피곤할 뿐이에요
아침 먹으라고 말하던 중이었어
그렇군요
아름다운 날이지?
이제 둘이 뭐 할거야?
긴히 할 일이 있지, 안 그래?
무슨?
대단한 파티는 아니지만
미리 말하면
재미 없어지잖아요
그럼 이쯤에서
그만 물어야겠군
벌써 시간이?
가야겠군
다녀오세요
잘 지내
생일 축하해요, 여보
고마워
아침이나 마저 먹으렴
케이크를 만들어야 할 것 같아
엄마가 할 일이잖아
그래도 아빠 생일이니까
엄마, 제가 도와드려도 돼요?
케이크 만들 때요
물론이지
너 없이 내가 뭘 하겠니?
그러니 당연히
네가 도와줘야 해
물론이야
이런 파티 준비는
모두 도와줘야지
아직 몰라
한 60명 정도?
그래
얼마나 뜻깊은 자리인데
당연히 그래야지
저녁 한 끼로 끝내기
아쉬울 정도야
너한테도 정말 고마워
오는 걸로 알고 있을게
그이도 기대할거야
세상에
말만 들어도 기쁜걸
아무도 안 오면?
클래리사예요
네, 제가 전화한 건
렌터카 예약한 거
확인하려고요
네
- 클래리사
- 나중에 봐
허드슨가 679번지
9번, 14번가 사이죠
돌아오는 것까지 왕복으로
7시쯤 끝나요
꽃들 좀 봐!
아름다운 아침이죠?
어서 와요, 클래리사
파티 하려고요
리차드가 캐루더 상
타게 돼서
정말 잘됐군
근데 그게 뭔데?
평생 작품을 평가해서
주는 상인데
아주 특별해요
시인에겐 최고의 영광이죠
잘됐네
그래, 뭘로 좀 줄까?
백합이 좋겠다
너무 약해 보여요
수국하고...
또...
장미 다발도 섞어주시고
아니, 이걸로 할래요
로드니?
네
고마워요
리차드 소설 읽어는 봤어
그러셨군요?
이해하기...
쉽지 않았겠죠
그럴 거예요
쓰는 데 10년이나 걸렸으니
읽는 데도 그만큼 걸리겠어
- 그거 당신 얘기지?
- 네?
소설 말이야
당신 얘기 같던데?
네... 그렇게 보셨군요
네
어찌 보면...
그렇게 생각할 수도 있겠죠
리차드는 작가니까
그럴 수도 있겠네요
현실을 소재로 글을 쓰니까
그래
옛날 학생 때 얘기가
나온 적도 있지만
- 진짜랑 많이 달라요
- 그랬겠지
나쁠 건 없죠
자기만의 독특한
스타일로 바꾸니까요
여자의 일생을...
단 하루를 통해 보여준다
딱 하루
바로 그날을...
일생의 전부처럼
케이크 만들 땐
이게 필요하단다
쇼트닝..
댈러웨이 부인, 당신이요?
맞아, 나야
나 왔어
들어와
리차드, 아름다운 아침이야
빛을 더 들어오게 하지 그래?
아직도 아침이야?
그럼
나 죽었을까봐 꽃을?
굿모닝, 내 사랑
오늘도 누가 왔어?
그래
아직 있어?
아니, 갔어
어떻게 생겼어?
오늘 손님?
열정은 있지만
표정은 어둡고
현실을 피하는 비겁자 같이
수면을 피하는 해파리 같았어
노래까지 부르던데
그것도 그리스어로
시상식은 5시야
기억하지?
식 끝나고
곧장 파티를 하는 거야
- 아침식사는?
- 가져왔더군
- 다 먹었어?
- 보면 몰라?
남아있나?
안 먹은 아침밥 굴러다녀?
아니
그럼 먹었겠지
안 그래?
그랬군
그래도 문제야?
맞아, 문제야
의사가 뭐랬는지 알잖아
설마 약도 안 먹고?
이젠 못하겠어
대체 뭘?
사람들 앞에서
표정 연기하는 거 말야
이건 연극이 아냐
아니긴! 연기력으로
상도 받았는데
말도 안 돼
에이즈 걸린 정신병자라
안 주던 상까지 주고
불쌍해서 상준 거잖아
그런 게 아냐
- 아직 살아있다고 말이야!
- 아니라니까
그래서 상 주는 거라니까
멀쩡한 놈이었다면 상 받았을까?
당연한 거 아냐?
여기 어디다 뒀는데?
뭐 찾아?
상패말야
지금 보고 싶어
아직 안 받았잖아
오늘밤이잖아
정말?
시상식까지 똑똑히 기억나는데
뭐가 뭔지 모르겠군
리차드
리차드?
그냥 파티일 뿐이야
당신을 축하하는 파티
당신을 좋아하고
존경하는 사람들만 올거고
그럼 그렇고 그런
인간만 모이겠군
친구들이야
그 따위 없어
나를 보고 모두 도망갔잖아
이런...
댈러웨이 부인이
파티를 여는 건
침묵이 두려워서이다
리차드
당신한테 원하는 건 단지...
그 자리에
있어 주는 거 뿐이야
앉아있기만 하면 돼
나도 있을 거고
당신 작품을
영원히 기억할 사람들이야
그래?
내 작품을 영원히?
그렇다면 더욱더
갈 수가 없겠군
대체 왜?
- 난 못 가!
- 왜?
난 배우가 아니라
작가란 말야
그래서?
내가 글로 쓰고 싶었던 건...
한순간의 느낌일 뿐이야
당신이 들고온
꽃의 아름다움이나
이 타월의 감촉과 내음
그리고 이 천
우리의 감정...
당신과 나의 느낌
추억 속에 존재하는
우리의 모습
이 세상 모든 것
뒤엉켜 버린 인생
바로 이렇게 말야
근데 실패했어
난 패배자야
시작이야 어쨌든
이제 남은 거라곤...
꼴난 자존심과
어리석음 뿐
인간은 뭘 하든
대가를 바라잖아
그렇겠지
당신이 해변에서
내게 키스했지
맞아
기억나?
몇 년 전인지도?
물론
그때 당신은 뭘 원했을까?
가까이 와
여기 있잖아
더 가까이, 제발
내 손을 잡아
당신 기분 상할까?
당신이 파티에
안 오면 말이야?
아니, 나 죽으면 말이야
당신이 죽어?
이 파티 누굴 위한 거지?
누굴 위한 거냐니?
뭘 얘기하려는 거야?
내가 하고 싶은 얘기는
이거 뿐이야
말하고 싶은 건...
난 당신을 만족시키려고
살아왔다
그렇다면야...
산다는 게 다 그런 거 아냐?
사람들 모두 다
서로를 위해 살아가잖아
의사도 당신보고
곧 죽진 않는댔어
당신도 들었잖아
이대로 몇 년이고
살 수 있다고
그야 맞는 말이지
당신 이러는 거
용납이 안 돼
당신을 위해
살든 죽든 해라?
쓰레기 치우는 거 지겹지?
벌써 몇 년째야?
이 아파트엔 수천 번
들락거렸고?
당신 인생은 어디 갔어?
샐리는?
내가 죽을 때까진
날 도피처로 삼고서
자기 인생은 뒷전이겠지
리차드!
파티에 와주면 정말 좋겠어
맘 내키면 말야
그리도 또 한가지...
오늘 게요리 할거야
요리 따위 관심 없겠지만
물론, 관심 있어
게요리 좋아해
클래리사!
왜?
3시 30분에 와서
옷 입는 거 도와줄게
좋았어
3시 30분이야!
그래, 좋다니까
바로 오늘...
많은 날 중 오늘이다
그녀의 운명은 정해진다
실례합니다, 부인
울프 씨께서
말씀 전하라길래
거의 끝냈어
부엌에 가 있어
곧 내려갈게
매번 뭔가 말해 놓고
나중에 딴소리는!
제대로 설명도 안 하잖아요
우린 안중에도 없나봐요
기억하라고 하면
더 잘 까먹고
맨날 그렇지
나도 그래봤으면
누가 아니래
그럼 또 성질 좀
부리셨겠네?
잘하시는 거 있잖아요
인상 좀 썼지
넬리...
이제 뭘 도와줄까?
점심식사 말인데
다 알아서 했어요
그랬군
파이 하려고?
양고기 파이요
잘 골랐네
글 쓰느라 워낙 바쁘신 분이라
어쩌란 말씀도 없고
언니와 조카들이
4시면 올 텐데
네, 마님
물론 잊지 않고 있어요
중국 차는?
설탕 절임 생강은?
생강까지?
조카들 좀 대접하려고
런던까지 가야
살 수 있는데요
점심 준비하기도
벅차 죽겠는데
12시 30분 기차면
1시에 런던 도착
2시 20분 거 타면
3시엔 돌아오겠군
계산이 안 맞나?
아뇨
왜, 못 가겠어?
나보고 런던 가라면
좋아 죽을 텐데
- 울프 부인, 어서 오세요
- 안녕
책 찍는 일도 못해 먹겠어
어떤지 좀 보라구
교정쇄에 오자가 너무 많아
찾았으니 고치면 되죠
'납골당'은
'남골당'으로
'죽음'은 '죽늠'으로 말야
원고가 별로면
오자도 더 많이
나오는가 보지?
잠깐 산책 좀 할게요
멀리 안 가지?
금방 와요
가봐요
나도 그럴 여유가 있으면
정말 행복하겠군
죽어야 해
댈러웨이가 죽는 거야
그럼 해결될 수 있어
바로 그거야
자살하는 걸로 하자
아주 사소한 이유로
목숨을 끊는 거야
생각해보자
팬에 기름칠 해야하는데
팬에 기름칠 한다는 것쯤은
엄마도 안단다
이렇게 하는 거야
밀가루랑
그릇을 준비하고
체로 쳐야지
내가 할까요?
체 치는 거 해볼래?
그래, 너도 잘 할 수 있을 거야
정 하고 싶으면
한번 해보렴
옳지
정말 아름답지?
눈 같지 않니?
보자
그럼...
다음에 할 건...
계량컵으로...
안 어려운데
어렵지 않은 건
잘 알지만...
그래도 해보는 건
아빠를 위해서야
생신이니까요?
바로 그거야
케이크를 맛있게 구워서
아빠 사랑하는 거
보여주려고
안 그럼 모르실까봐?
그렇단다
볼 일 끝냈어
또 나가봐야 해
사람들이 너무 많아
세탁소까지 정신 없어
죽을 뻔했어
무슨 놈의 사람들이
그렇게 많은지
너 주려고 꽃을 샀어
어디 있니?
여기
나 당직도 바꿨어
오늘밤 내내 같이 있어줄게
괜찮니?
물론
리차드 만났구나
그래
안 봐도 뻔하다
분명 이랬을걸... '미안하지만
파티는 하고 싶지 않아'
걱정마
분명 올거야
당연하지
결국엔 말야
상 받으러는 가겠지
자기 작품 얘기는
절대 않겠지만
올 거야
자리도 정해놨네
내가 했어
리차드 옛날 애인
루이스가 온다고?
정말이야?
그래
내 옆자리잖아
왜 찢어진 커플들 사이에
날 앉히니?
언젠가 나도 그 신세
될 거니까?
절대 헤어진 사람 둘을
따로 앉히면 안 돼
그럼 난리나니까
나갔다 올게
오늘 모임은 걱정마
클래리사
정말 좋은 자리가 될 거야
고마워
천만에
왜 다 엉망이 됐지?
망쳤어!
젠장!
망쳤다구!
안녕
안녕하세요?
엄마, 누가 찾아왔어요
계세요?
누구 없어요? 로라
키티
방해한 거 아냐?
아냐, 어서 와
괜찮니?
물론
안녕, 리치
앉아
커피 준비할게
마실 거지?
그러지 뭐
세상에
케이크 만들었네
그래
근데 잘 안 됐어
잘될 줄 알았는데
그렇게 망칠 줄 몰랐어
케이크 만드는 게
뭐가 어렵다고
그러게 말야
케이크는 누구나
다 만들잖아
알아
이런 건 바보라도
할 수 있는걸
기름 안 발랐구나
발랐어
아무렴
넌 다른 매력이 많으니까
댄은 그까짓 거
신경도 안 쓰잖아
뭘 만들어도 좋아할 걸
진심이야!
레이도 생일이 있어?
물론 있지
언제야?
9월
우린 그이 생일에
늘 클럽에 가
친구 50명과
술 마시며 흥청망청
친구가 많구나
그럼
너희 부부는
다 친구가 많잖니
사교적이니까
레이는 어때?
통 못 봐서 말야
잘 지내
우리 둘 다 남편은
잘 뒀어
맞아
전쟁에서 살아 돌아와서
고생한 보람은 있겠어
힘든 일을 많이 겪었잖아
무슨 보람이... 있단 거야?
그냥 우리랑 결혼해서...
이렇게 잘 살잖아
책 읽는 중이었네
응
무슨 책이야?
음, 그 책은...
한 여인에 관한 건데
그녀는 아내이면서
놀랍도록 확신에 찬 인물이야
그리고 그날
파티를 열려고 해
그녀는 행복해 보이지만
그건 남들이 만든
그녀 모습이었고
진실은 달랐어
그래서...
그렇구나
키티, 왜 그래?
무슨 일 있니?
나... 며칠간
병원에 입원해
정말?
그러니까....
자궁에 뭐가 생겨서
검사하느라고
언제부터?
오늘 오후
우리 개밥 좀 줘
그래
그거 부탁하러 온 거니?
의사가 정확히 뭐래?
아마도 그래서 그동안...
임신이 안 됐나봐
사실은...
그게...
레이랑 둘이만도 행복했지만
애가 안 생기는 거
내게 문제가 있었던 거야
넌 정말 좋겠다
엄마가 된다는 건
여자의 전부잖니
정말 우습구나
평생 하고 싶은 건
다 했다고
부족한 거 없다 생각했는데
정말 원하는 건
못하니 말야!
그래
할 수 없지
어떻게 방법이 있을 거야
알아서 하겠지
- 맞아
- 걱정 안 해
해봤자 뭐 하겠니?
의사들한테 맡겨
그게 문제야
그 의사들 알지도 못하면서
믿어야 하잖아!
술에 쩔어 사는
놈일 수도 있잖아
레이는 또 어떡하니!
- 오! 키티
- 레이가 너무 걱정돼
이리 와
잘 해낼 거야
- 정말이야
- 그럼, 그럴 거야
레이가 잘 견딜지
걱정돼 미치겠어
이제 레이 생각은 다 잊어
그 생각은 마
넌 사랑스러워
개 먹이 잊지마
저녁엔 깡통 반 주고
물은 자주 주면 돼
아침은 레이가 줄 거야
키티, 언짢은 거 아니지?
뭐가?
왜 언짢아?
병원에 데려다줄까?
운전하면 기분이 좀
나아질 것 같아
괜찮을 거야
당연하지
잘 있어
왜?
날 보고 어쩌라고!
울프 씨
사모님 언니 오셨어요
4시로 약속했는데
하지만 미리 온 걸 어떡해요!
천사가 됐구나
오빠들이 놀리면
날아가 버리렴
버지니아
레너드가 알면
무례하다 난리겠군
4시 약속인데
2시 반에 왔다구
참나!
무식하게!
점심식사가 일찍 끝나서 말야
생강 사라고 넬리는
런던 보냈는데
버지니아!
아직도 하인 무서운 줄 모르니?
이리 와봐
어떻게 지냈어, 언니?
그렇지 뭐
런던 생활이란 거
늘 미친 것 같잖니
미친 것 같다?
바쁘단 얘기야
왜 바쁜 게 미친 짓이야?
넌 어차피 안 올 거라
초대도 안 했어
그랬어?
왜 그렇게 생각했는데?
런던엔 안 올줄 알고
언니가 오라고 안 했잖아
런던엔 못 가는 거 아니니?
- 의사들이 안 된다고 했다며?
- 잘난 의사들!
의사 말을 들어야잖니
아무것도 모르면서
떠들어대는 놈들
그럼 뭐야?
이제 좀 나아진 거야?
시골에서 지내니
치료된 거야?
정신병자도 초대는
받고 싶단 얘기야
엄마! 엄마!
왜 그러니?
이번엔 또 뭐야?
이게 뭐니?
새예요
정말?
네
어디에서 주웠니?
나무에서 떨어졌나봐요
가여운 녀석
좀 보렴
살릴 수 있겠어요
살린다고?
그건 맘대로 못해
이젠 세상을 떠날 때가
된지도 몰라
풀을 뜯어
무덤을 만들자
- 오, 줄리안
- 맞잖아요
편히 죽을 수 있는
침대는 있어야죠
어서 무덤을 만들어요
어서요
알았어, 간다
좀 기다리렴
안젤리카, 넌 아무래도
이모랑 있는 게 좋겠다
좀 천천히 가!
새 아가씨가 장미를
좋아할까?
여자인줄 어떻게 알아요?
여자 새는 더 크고...
색도 어둡거든
죽고나면 어떻게 돼요?
죽고나면?
우리가 온 곳으로 돌아가지
난 어디서 왔는지
기억 안 나는데
나도 기억 안 나
작아 보여요
맞아
죽으면 그런 거야
아주 작아 보여
근데 편한가봐요
여기 찾았다!
이제 다 됐어?
- 새 장례식 말야!
- 그래
됐구나
일찍 왔다고 차도
안 주진 않겠지?
그럴 리가
좋아
가자
얘들아, 가자
들어가서 차 마시자
형이 자꾸 놀려요!
줄리안, 그만해라
버지니아? 우린 들어간다
버지니아!
리차드
이렇게 하는 거 어때?
케이크를 다시 만드는 거야
더 멋진 걸로 만들어보자
아까 만든 건 어쩌고?
그리고 나서...
우리 같이 외출하자
누구세요?
클래리사, 루이스야
루이스 워터스
루이스?
일찍 왔네!
너무 일찍 와서
실례된 거야?
실례라니!
기쁘기만 한 걸
다행이네
방해한 것 같군
전혀!
아냐!
식사 시간은 아는데
비행기 시간 땜에
빨리 오게 됐어
리차드가 정말 좋아하겠다!
당신이 와서 정말 기쁠 거야
그럴까?
당연하지
안으로 좀 들어와
괜찮은 거야?
그럼, 괜찮아
이 정도 파티 준비 갖고 뭘
그렇지
멋지다!
아파트 정말 좋다
고마워
아직도?
그래
샐리와 10년째야
미친 짓이지
뭐가?
그냥
마실 거 줄까?
물 좀 줘
알았어
아직도 편집일 해?
그럼
같은 출판사에서?
응
샌프란시스코는 어때?
뭘 모르고
좋아 날 뛰는 도시지
그이는 당신이
거기서 행복할거래
그렇지 뭐
아프다더니 별 걸 다 알아!
맘의 준비하는 게 좋을 거야
예전의 그이가 아냐
나도 이 책 읽었어
세상에
놀랐어
주인공 이름만 바꾸다니
좀 심했잖아
그래?
픽션 맞아?
주인공 사는 집과
번지수도 똑같고
내가 아냐
그럴까?
리차드 잘 알잖아
환상 속에 사니까
한 장 내내 매니큐어
얘기만 계속 하다가
그러더니 갑자기
50페이지부터는 딴 얘기고
모든 게 영원할 것처럼 하다가
아무 일도 안 일어나고
결국엔 갑자기
여자는 자살하고
그이 엄마를 말한 거야
하여간 이유가 없잖아
그게 저...
갑자기 말야!
어려운 건 아는데
난 그 책이 좋아
정말이야
딱 한가지만 맘에 안 들어
그게 뭔데?
뭐가 맘에 안 들지?
당신 얘기가 많지 않은 거
그런 배려를
옛날 집에 갔었어
그래?
잠깐 들렀지
말 안 했던가?
안 했어
우리 오래 못 만났잖아
그 집 알지?
아직 있더군
당신 정말 용감해
용감하다니?
거길 찾아가는 거
쉽지 않잖아
과거의 상처를
떠올려야 하니까
이런
클래리사?
괜한 소리를 했군
미안해
그냥 기분이
좀 이상해서 말야
미안해
너무 무례했어
그냥 좀 불안해져
괜히 왔나봐
당신 때문이 아냐
정말이야
뭔가 불길한 예감이
든다고 할까
무슨 말인지 알겠어?
이 정도 파티 준비하면서
내가 왜 이러지!
난 소질이 없어!
클래리사, 무슨 일이야?
세상에
왜 그래?
이럴 수가
내가 떠나는 게 좋겠어?
제발 가지 마
가지 말아줘
왜 내게 이런 일이
일어난 거지?
가까이 안 오는 게...
이런
그게 나을 것 같아
그냥 너무 힘들어
멀리서 당신까지 왔는데
몇 년간 그이를 돌보면서
너무 많은 걸 누르고
살았나봐
아무 일도 없다는 듯이
알아
어느 날 아침
당신들 집에서
그이와 밤을 보내고
먼저 잠이 깨어
발코니로 나갔는데
그이가 뒤로 다가와서는
내 어깨에 손을 올리며 말했어
굿모닝, 댈러웨이 부인
그때...
바로 그때부터...
운명이 바뀐 것 같아
어떻게?
그 부인처럼 살게 됐다고
근데 당신이 왔고
당신을 보고는...
다신 안 볼 줄 알았는데...
당신을 보면서...
하긴 내가 이럴 필요없지
그이 곁엔 늘 당신이 있었고
늘 당신만이 존재하지
난 여름 한철뿐이었잖아
리차드를 떠난 그 날...
기차로 유럽을 여행했어
그런 자유로움을
수년만에 느꼈지
샌프란시스코 얘기 좀 해봐
얘기할 게 뭐 있겠어?
멍청이들한테 연극 가르치고
다 멍청이는 아니잖아
그럼, 당연하지
말 안 하려고 했는데
나 사랑에 빠졌어
정말?
진짜야
내 제자랑
학생과 사랑을!
그러게나 말야
뭐랄지 알아
그럴 열정이
내게 남아있냐구?
밀고 당기는 감정 싸움에
다투기도 하고
당신도 다 아는
그런 거 말야
기분 좀 나아졌어?
약간
고마워
나 바보 같지?
바보 같냐고?
행복한 바보라고 해두지
엄마 외출할 동안
아줌마 댁에 있어
엄마, 가기 싫어요
미안하지만 안 돼
아빠 오시기 전에
할 일이 있어
어서 와요
안녕하세요
부탁 좀 드려요
오기 싫어해서요
여기서 안 놀 거야
엄마는 가야해
엄마는 볼일이 있으시대
들어오면 과자 줄게
착하지?
이럴 땐 씩씩해야지
걱정말고 다녀오세요
리차드!
어서 들어가자
엄마!
- 그만해
- 싫어!
그만하라니까!
엄마
- 이제 됐어
- 엄마!
엄마!
어서 들어가
기다려요!
아침식사는 7~11시에
객실에서 제공되고
룸서비스는 24시간입니다
감사합니다
다른 필요하신 건?
네, 아니...
없어요
조용히 있고 싶군요
본 가로 가면서
댈러웨이 부인은 물어본다
그러면 중요한 게 뭘까?
내가 숨막히는 삶을
끝낸 후에도...
세상은 멀쩡하게 돌아간다면
미련이 남을까?
그걸로 세상도 끝난다면
그나마 위안이 될까?
죽음이 해답일 수 있어
그녀가...
죽는 거야
안젤리카 코트는 봐뒀는데
아들 건 대체 살게 없어
공평하지가 않잖아
딸만 챙겨줄 수도 없고
버지니아?
버지니아!
뭘 그리 골똘히 생각하니?
듣고 있는 거니?
이모는 정말 좋겠다
사는 세상이 두 군데잖니
이렇게 사는 거랑
소설 속에 사는 거랑
그러니 얼마나 행복하겠니?
무슨 생각했어요?
여주인공을 죽일까 했는데
맘을 바꾸게 됐어
도저히 못하겠어
대신 다른 사람을 죽여야겠다
쿠엔틴!
가방 내려놓는다!
준비됐어요!
정말 즐거웠다
애들도 재밌었고
벌써 떠나려고?
더 있다 가지
버지니아...
시끄러운 건
네 건강에 안 좋아
말썽꾸러기 녀석들 땜에
인사해야지
안녕히 계세요
그럼 오늘 뭐해?
오늘밤?
괴로운 식사모임에나 가야지
너도 질색할 걸
아니, 가고 싶어
뭐라고 말 좀 해봐
내가 나아진 것 같지 않아?
그래
많이 좋아졌구나
그래도 언젠간...
지옥 같은 이곳을
벗어날 수 있겠지?
언젠가!
바네사!
엄마!
어서 가요!
안젤리카, 가자
어서요!
안녕
잘 가라, 아가씨
안젤리카!
기차시간 늦는다
이러다 놓치겠어
어서 올라타
발 조심
어서요...
얼른 집에 가고 싶어요!
다 됐다
어물쩡대다 기차 놓칠 거예요
엄마 옆에 있어야지
늦어서 죄송해요
일찍 오려고 했어요
노력은 했으니까
잔소리 마세요!
또 이게... 얼마나 중요한
파티인지도 알아요
줄리아, 잘 지냈니?
그럼요
이리 오렴
그간 어떻게 지냈어?
공부했죠
의자부터 놓을까요?
책상 위 원고부터
침실로 옮기렴
루이스 만났는데
그래?
어디서?
길에서요
모두 보겠네
다들 오랜 만이죠?
모두 파티에 몰려올 테니
루이스는 이상해요
왜요?
엄마도 알잖아요?
아저씨가 좀 묘하다는 거
난 그의 슬픔만이 느껴진다
엄마 친구는 다 슬픈 걸 뭐
엄마 우셨네, 왜 그래요?
그냥 둘러보다가
생각이 났어
파티를 한다고
파티를 열어준다고
한 것뿐인데
근데요?
왜 나를 이렇게
힘들게 만드는 거지?
리차드가?
그래
오늘 아침 내 앞에서
이상한 표정을 지었어
어떤 표정?
이런 거 있잖아
'넌 네 인생을
중요하게 생각 안 해'
'대체 왜 사는 거야?'
도대체가...
시답잖은 파티나 하며
시간 때우고
그런 말을 하듯이 말야
엄마만 그렇게
생각 안 하면 되죠
왜요?
엄마는 어떻게 생각해요?
그와 함께 있으면
나는...
그래, 살아있는 느낌이지
하지만 그이가 없을 때는
내 주위의 모든 게...
덧없어 보여
너도 그렇다는 게 아냐
얘야
너를 뺀
나머지 말야
샐리 아줌마는?
샐리도 빼고
근데 다 허상이야
왜죠?
언제 가장 행복했냐고
엄마...
그걸 내게 묻는다면
한참 전이었잖아요!
그렇지
엄마도 젊은 시절이
있었다 이거죠?
어느 날 아침...
새벽녘 잠에서 깼는데
뭔가 될 거 같았어
그런 느낌 아니?
이런 생각이 들었지
이제부터 계속 행복할 거야
이건 시작이고
더 큰 행복이 올 거야!
다 헛된 기대였고
더 이상 아무것도 없었지만
그 순간 행복했고
바로 그 순간이...
전부였던 거야
넬리, 버지니아가 없소
대체 어디 간 거요?
나가셨는데 모르셨나요?
실례합니다
여기까지 웬일이세요?
설명을 해봐
대체 왜 이러는 건지!
왜 이러냐구?
말도 없이 갑자기 사라지고!
바쁜 당신 신경
안 쓰이게 하려고
이렇게 사라지면 신경이 쓰여!
사라진 게 아녜요
산책이라구요
이래놓고 산책이라구?
이게 산책하는 거야?
넬리가 식사준비
중이니 갑시다
오늘 고생 많이 시켰으니까
식사라도 제때
해줘야 할거 아뇨
이래라 저래라 이젠 지겨워!
대체 내 인생은 어디 간 거야!
버지니아
병은 고쳐야지!
숨막히는 곳에 처박혀서
죄수처럼 살아왔어!
버지니아
어딜 가든 의사가
붙어다니고...
의사란 인간들은
내 생활에 온갖 간섭 다 하고
- 당신을 위해서야
- 말도 안 돼!
내 문제가 뭔지도 모르면서!
버지니아, 당신은...
특히 당신 같은 경우는
혼자 알 수...
내가 왜?
예민하잖아
자기자신을 정확하게
보기가 힘들어!
내가 날 모르면
대체 누가 알아!
옛날 일 생각해봐!
우리가 왜 리치몬드로
이사를 왔는데?
발작에 우울증, 기억상실...
환청에까지 시달렸고
그래서 우리가
고통받는 당신을 위해서
여기 온 거잖아?
두 번이나 자살을 시도했고!
늘 맘졸이며 살다가
인쇄소까지 차린 것도
좋아서 그런 게 아니라
당신을 위해서야
글 쓰는데 몰두하면
당신 병이 나을까 해서 말야
딴 생각 말아라?
다 당신을 위해서야!
치료해주려고 그런 거라구!
사랑하니까!
배은망덕이라고
생각하지 않아?
배은망덕?
나한테 그런 말을?
인생을 빼앗긴 건
바로 나야!
삶의 희망도 없이
시골에 박혀서
나는 살고자 하는
희망도 없어
왜 이렇게 된 거지?
이제 런던으로 돌아가요
런던이 그리워
옛날처럼 살고 싶어요
당신 이러는 것도
다 병 때문이야
나도 그 정도는
판단할 순 있어!
- 환청이야
- 정말 원한단 말야!
지금 들리는 건 환청이야
아냐, 내가 그러는 거야
난 여기서 죽어가고 있는데!
올바르게 생각할 수 있다면
런던에서 당신이
망가진 거 잘 생각해봐
생각을 해보라구?
생각해보자
안정을 위해 온 거잖아
내 생각을 말해볼까
난 어둠 속에서
혼자 고통받는데
그 고통을 아는 건
나뿐이란 거예요
내가 사라질까봐
당신 두렵댔지?
당신처럼 나도 두려워요
이건 내 인생이에요
제발 내 말에 귀를
기울여줘요
내가 원하는 건
이 적막함이 아니라
그 격렬한 도시의
삶이란 말이에요
그게 내가 원하는 거예요
아무리 내가
더러운 병에 걸렸다 해도
나도 원하는 게 있단 말예요
미친 사람도 인간이니까
나도 이 고요함 속에서
행복했음 좋겠지만
리치몬드와 죽음
둘 중에서라면
기꺼이 죽음을 택하겠어요
그럼 런던으로 갑시다
돌아가자구
배고프지 않아?
난 좀 시장한걸
가요
런던행 1번 플랫폼입니다
런던행입니다
삶과의 투쟁 없이는
평화도 없어요
런던행입니다
1번 플랫폼에 런던행!
엄마!
오, 아가야
무슨 일 있었니?
안녕하세요
- 늦어서 죄송해요
- 괜찮아요
잘 놀았는데
엄마를 보니
좋아서 그러네요
그렇게 싫지는 않았지?
머리 자르셨군요
네, 그랬죠
예쁘시네요
약간 다듬었어요
애는 잘 있었어요
감사합니다
엄마 말대로였지?
오래 안 걸렸지?
맞아요
그랬지?
근데 아주 잠깐...
모르겠구나...
거기에 더 있고 싶다고
생각했는데
근데 맘을 바꿨어
왜 그러니?
엄마, 사랑해요
나도 사랑한다
무슨 일 있니?
왜 그래?
걱정 마라, 다 잘될 거야
멋진 파티를 하자꾸나
예쁜 케이크도 만들었잖니
사랑한다
내 아들아
엄마!
리차드, 좀 일찍 왔어
무슨 짓 하는 거야?
리차드!
당신이야말로 왜 일찍 왔어?
대체 왜 이러는 거야?
뭐 하는 거야?
기막힌 생각이 떠올랐어
빛이 더 들어오게 만들려고
대체 왜 이래?
아주 재미있는 얘기해줄까?
안정제랑 흥분제를
섞어 먹어봤지
그러니 기분이 묘해
리차드...
가까이 오지 마!
내게도 빛이 필요하단 말야
창문 가리개 뜯어내니 어때?
내 부탁 하나만 들어줘
와서 앉아봐
아무래도 파티는 못 가겠어
파티엔 안 와도 돼
시상식에 안 가도 상관없어
맘 안내키면 안 하면 돼
원하는 대로 해
하지만 매 순간이
너무 두려워
파티가 끝나도 이 고통...
계속될 뿐이라구
즐겁고 기쁜 날도 있잖아
당신이 더 잘 알잖아
아냐
말은 고맙지만...
안 되는 거 알면서
또 들려?
뭐가?
환청 말야
그럼, 늘 들으며 사는 걸
지금 환청과 얘기하는 거지?
아니, 아냐
댈러웨이 부인
당신이잖아
그동안 당신만을
위해 살아줬으니
이젠 편히 가게 해줘
- 리차드, 난...
- 아니, 그만해
그만
얘기 좀 해봐
무슨?
오늘 하루가 어땠는지 말야
아침에...
일어나서
그리고?
밖에 나가서...
댈러웨이 부인처럼
꽃을 사고
그래!
아름다운 아침이었지
그랬나?
아름답고
신선한 날이더군
신선했던가?
그래
마치...
그 해변의 아침처럼?
맞아
그 아침처럼?
그래
당신과 함께 한
그날 아침 말야
당신은 18살, 난 19살였지
맞아
19년을 살면서...
그런 아름다운 모습은
처음 봤어
당신은...
잠이 덜 깬 표정으로
밖으로 나온 당신
정말 이상하지?
평범한 아침이었을 뿐인데
아무래도 파티엔
못 갈거 같아
파티 같은 건
상관없어
그동안 정말 고마웠어
사랑해
우리도 한때
더할 수 없이 행복했지
안 돼!
생일 축하해요!
생일 축하해요
이런 멋진 파티를
열어주다니
맘에 들어요?
정말 그렇게 생각해요?
맘에 들다마다
온종일 애썼겠군
애 좀 썼죠
안 그러니?
우리 하루 내내 준비했지?
정말 환상이야
- 내가 원하던 바로 그거야!
- 여보...
언젠가 말해주마
엄마와 사랑에 빠진
얘기 말이다
- 하지 마요
- 하고 싶어
이제 그 얘기를
들려주고 싶어
이렇게 된 거란다
아빠가 전쟁에 나갔는데
전쟁터에서
한 여자 생각만 나는 거야
데이트 해본 적은 없었지만
고등학생 때였는데
이상하게도
연약해 보이는 소녀
로라 맥그래스만 생각나는 거야
맞단다
수줍음 많지만
매력 있었지
괜찮아, 이런 말 한다고
엄마가 언짢아하진 않을 거야
그 여학생은
늘 외톨이였는데
있잖니...
남태평양에서 전투를 하는데
그때...
그 여자 생각만 나는 거야
여보
그 여자와 함께
살고 싶다고 말야
영원히
바로 이렇게
그 행복을 꿈꿨기에...
그 여인을 생각했기에
이렇게 살고 싶었기에
아빠는 버틸 수 있었단다
행복을 그리며 말이야
왜 누군가가
죽어야만 하지?
레너드?
당신 책 속에서 누군가
죽는다고 그랬잖아?
왜 그래야지?
바보 같은 질문이었나?
아뇨
멍청한 걸 물었군
그렇지 않아요
그럼?
남은 사람들이 삶의 소중함을
깨닫게 하기 위해서죠
대조 되죠
그럼 누가 죽어?
말해줘
그 시인도 환상도...
죽어 사라지죠
뭐 해?
이 닦아요
이제 잘 거지?
금방 갈게요
침대로 와요, 로라
레이를 만났는데
키티가 병원엘
가야한다고 그러던데
알아요
심각한 건 아니고
그냥 검사할 게 좀 있다고
무서워요
왜?
그녀가 사라질까봐...
정 그러면 아침에 한번
만나러 가봐
안 그래도 들르려고요
오늘 기분이 진짜 좋군
정말 고마워
어서 와요
곧 갈게요
올 거지?
그럼요
왜요?
그만 잡시다
그래요
곧 갈게요
뭐 하는데?
모든 게 다 되고
스토리도 거의 다 짜졌는데
딱 한가지 결정 못했어요
댈러웨이 부인의
운명 말예요
로라 브라운이신가요?
네, 리차드 엄마죠
네
전 클래리사 본이에요
들어오세요
부엌에 있는 저기는
친구 샐리고
제 딸애예요
제가 옮기죠
파티를 하려고...
결국 못했지만요
다행히 토론토에서
마지막 비행기를 타서
바로 저 여자군!
연락한 게 잘한 건지
전화번호가 있길래요
그랬군요
자주 연락은 안 했지만
정말 끔찍하군요
가족을 모두 잃다니!
리차드 아버지도 돌아가셨죠
젊을 때 암으로 죽었고
여동생도 죽었어요
정말 참담한 기분이군요
이렇게 허무할 때가 있을까
자식까지 다 죽고
나만 남다니
시는 읽어봤나요?
그래요
소설도 읽었죠
다들 소설 내용이
어렵다더군요
알아요
다른 사람들 말이죠
그러게요
책 속에서
나를 죽게 한 거
왜 그랬나 알 것 같아요
물론 내게는 큰 상처였고
안 그런 척도 못하겠지만
그애 맘 이해해요
그이가 어렸을 때
떠나셨잖아요
두 애를 두고 떠났으니
애들을 버린 거죠
엄마로서 가장 못할 짓을
했다고 그러더군요
딸이 있군요
그래요
줄리아의 아빤
만나지도 않은걸요
애만 원해서?
그랬죠
운이 좋군요
남 모르게 너무
외롭고 힘들어서...
죽고 싶을 때가 있지요
한 번은 호텔에
간 적이 있었죠
결국 죽진 못하고
결심만 하게 됐죠
둘째를 낳는 즉시
가족을 떠나기로
그렇게 한 거예요
어느 날 아침
식사 준비를 끝내고
버스를 타고...
그렇게 떠났어요
편지만 남긴 채
그 후 캐나다에서
사서로 일했어요
내가 한 일을...
후회한다고 말할 수 있다면
좀 편할 수 있겠지만
부질없는 짓이죠
그건 선택이 아니라
숙명이었으니까요
하지만 다 변명일 뿐
그래요
누구도 용서하지
못할 짓이 됐어요
죽음 같은 현실보다
삶을 택한 거 뿐이지만
코트라도 벗지 그래
차 한잔 드릴까요?
저런...
이렇게 고마울 데가
나 때문에
방주인 불편하겠네
음식 많이 있으니까
밤에 시장하시면
좀 챙겨 드세요
그럴게
넌 어디서 자니?
소파요
이런, 미안해라
잘 자라
편히 주무세요
레너드에게
삶을 회피하지 않고
과감하게 맞서 싸우면서
내 삶의 의미가
뭔지 알았죠
마침내...
그걸 깨닫게 되었고
삶을 사랑하게 되었지만
그러나 그 삶을...
접을 때가 되었군요
레너드...
우리가 함께 한 그 세월
소중한 순간들
영원히...
그 사랑과 함께
간직할게요
우리의 시간들도